Capítulo 1. Carta del Apóstol Pablo a los filipenses. Versión de la Biblia, Reina Valera
Filipenses capítulo 1. Pablo y Timoteo, siervos de Jesucristo, a todos los santos en Cristo Jesús,
que están en Filipos, con los obispos y diáconos. Gracias sea a vosotros y paz de Dios nuestro Padre
y del Señor Jesucristo. Doy gracias a mi Dios en toda memoria de vosotros, siempre en todas mis
oraciones, haciendo oración por todos vosotros, con gozo, por vuestra comunión en el Evangelio,
desde el primer día hasta ahora, estando confiado de esto, que el que comenzó en vosotros la buena
obra, la perfeccionará hasta el día de Jesucristo. Y como me es justo sentir esto de todos vosotros,
por cuanto os tengo en el corazón y en mis prisiones y en la defensa y confirmación del Evangelio,
sois todos vosotros compañeros de mi gracia, porque Dios me es testigo de cómo os amo a todos
vosotros en las entrañas de Jesucristo. Y esto ruego que vuestro amor abunde aún más y más en
ciencia y en todo conocimiento, para que discernáis lo mejor, que seáis sinceros y sin ofensa para el
amor de Dios. Y quiero, hermanos, que sepáis que las cosas que me han sucedido, han redundado más
en provecho del Evangelio, de manera que mis prisiones han sido célebres en Cristo en todo el
pretorio y a todos los demás. Y muchos de los hermanos en el Señor, tomando ánimo con mis
prisiones, se atreven mucho más a hablar la Palabra sin temor. Y algunos, a la verdad,
predican a Cristo por envidia y por fía, más algunos también por buena voluntad. Los unos
anuncian a Cristo por contención, no sinceramente, pensando añadir aflicción a mis prisiones,
pero los otros por amor, sabiendo que soy puesto por la defensa del Evangelio. ¿Qué pues? Que no
en todas maneras, o por pretexto o por verdad, es anunciado Cristo. Y en esto me huelgo, y aún
me holgaré, porque sé que esto se me tornará a salud, por vuestra oración y por la suministración
del Espíritu de Jesucristo. Conforme a mi mira y esperanza, que en nada seré confundido, antes bien,
con toda confianza, como siempre, ahora también será engrandecido Cristo en mi cuerpo, o por vida,
o por muerte. Porque para mí, el vivir es Cristo, y el morir es ganancia. Mas si el vivir en la carne,
esto me será parafruto de la obra, no sé entonces qué escoger. Porque de ambas cosas estoy puesto
en estrecho, teniendo deseo de ser desatado y estar con Cristo, lo cual es mucho mejor. Pero,
quedar en la carne es más necesario por causa de vosotros. Y confiado en esto, sé que quedaré,
que aún permaneceré con todos vosotros, para aprovecho vuestro y gozo de la fe. Para que
crezca vuestra gloria de mí en Cristo Jesús, por mi venida otra vez a vosotros. Solamente
que converséis como es digno del Evangelio de Cristo. Para que, o sea que vaya a veros,
o que esté ausente, oiga de vosotros que estáis firmes en un mismo espíritu, unánimes, combatiendo
juntamente por la fe del Evangelio. Y en nada intimidados de los que se oponen, que a ello
ciertamente es indicio de perdición, mas a vosotros de salud y esto de Dios. Porque a vosotros es
concedido por Cristo, no solo que creáis en él, sino también que padecáis por él, teniendo el
mismo conflicto que habéis visto en mí y ahora oís estar en mí.
Filipenses, capítulo 2. Carta del Apóstol Pablo a los Filipenses. Versión de la Biblia
por Claudia Barrett. Filipenses, capítulo 2.
Por tanto, si alguna consolación en Cristo, si algún refrigerio de amor, si alguna comunión
del Espíritu, si algunas entrañas y misericordias, cumplid mi gozo, que sintáis lo mismo, teniendo
el mismo amor unánimes, sintiendo una misma cosa. Nada hagáis por contienda o por vanagloria.
Antes bien en humildad estimandoos inferiores los unos a los otros, no mirando cada uno
a lo suyo propio, sino cada cual también a lo de los otros. Haya pues en vosotros este
sentir que hubo también en Cristo Jesús, el cual, siendo en forma de Dios, no tuvo
por usurpación ser igual a Dios. Sin embargo, se anonadó a sí mismo, tomando forma de
siervo hecho semejante a los hombres. Y hallado en la condición como hombre, se humilló
a sí mismo, hecho obediente hasta la muerte y muerte de cruz. Por lo cual Dios también
le ensalzó a lo sumo, y dióle un nombre que es sobre todo nombre, para que en el nombre
de Jesús se doble toda rodilla de los que están en los cielos, y de los que están
en la tierra, y de los que debajo de la tierra. Y toda lengua confiese que Jesucristo es el
Señor, a la gloria de Dios Padre. Por tanto, amados míos, como siempre habéis
obedecido, no como en mi presencia solamente, sino mucho más ahora en mi ausencia, ocupaos
en vuestra salvación con temor y temblor, porque Dios es el que en vosotros obra así
el querer, como el hacer, por su buena voluntad. Haced todos sin murmuraciones y contiendas,
para que seáis irreprensibles y sencillos, hijos de Dios sin culpa, en medio de la nación
maligna y perversa, entre los cuales resplandecéis como luminares en el mundo, reteniendo la
palabra de vida, para que yo pueda gloriarme en el día de Cristo, que no he corrido en
vano ni trabajado en vano. Y aún si soy derramado en libación sobre el sacrificio y servicio
de vuestra fe, me gozo y congratulo por todos vosotros. Y así mismo gozaos también vosotros
y regocijaos conmigo. Mas espero en el Señor Jesús enviaros presto a Timoteo, para que yo
también esté de buen ánimo, entendido vuestro estado, porque a ninguno tengo tan unánime y
que con sincera afición esté solícito por vosotros. Porque todos buscan lo suyo propio,
no lo que es de Cristo Jesús. Pero la experiencia de Él habéis conocido, que como hijo a Padre,
ha servido conmigo en el Evangelio. Así que a éste espero enviaros luego que yo viere cómo
van mis negocios. Y confío en el Señor que yo también iré presto a vosotros. Mas tuve por
cosa necesaria enviaros a Epafrodito, mi hermano y colaborador y compañero de milicia, y vuestro
mensajero y ministrador de mis necesidades. Porque tenía gran deseo de ver a todos vosotros. Y
gravemente se angustió, porque habíais oído que había enfermado. Pues en verdad estuvo enfermo a
la muerte. Mas Dios tuvo misericordia de él, y no solamente de él, sino aún de mí, para que yo
no tuviese tristeza sobre tristeza. Así que le envío más presto, para que viéndole os volváis
a gozar, y yo esté con menos tristeza. Recibidle pues en el Señor con todo gozo, y tened en estima
a los tales. Porque por la obra de Cristo estuvo cercano a la muerte, poniendo su vida para suplir
vuestra falta en mi servicio.
Filipenses capítulo 3. Carta del Apóstol Pablo a los Filipenses. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Filipenses capítulo 3.
Resta, hermanos, que os gocéis en el Señor. A mí a la verdad no es molesto el escribiros las mismas cosas, y para vosotros es seguro.
Guardaos de los perros. Guardaos de los malos obreros. Guardaos del cortamiento.
Porque nosotros somos la circuncisión, los que servimos en espíritu a Dios, y nos gloriamos en Cristo Jesús, no teniendo confianza en la carne.
Aunque yo tengo también de qué confiar en la carne, si alguno parece que tiene de qué confiar en la carne, yo más.
Circuncidado al octavo día, del linaje de Israel, de la tribu de Benjamín, hebreo de hebreos, cuanto a la ley, fariseo,
cuanto al celo, perseguidor de la iglesia, cuanto a la justicia que es en la ley, irreprensible.
Pero las cosas que para mí eran ganancias, él has reputado pérdidas, por amor de Cristo.
Y ciertamente aún reputo todas las cosas pérdidas, por el eminente conocimiento de Cristo Jesús, mi Señor,
por amor del cual lo he perdido todo, y téngolo por estiércol, para ganar a Cristo, y ser hallado en él,
no teniendo mi justicia que es por la ley, sino la que es por la fe de Cristo, la justicia que es de Dios por la fe,
a fin de conocerle y la virtud de su resurrección y la participación de sus padecimientos en conformidad a su muerte.
Si en alguna manera llegase a la resurrección de los muertos, no que ya haya alcanzado, ni que ya sea perfecto,
sino que prosigo por ver si alcanzo aquello para lo cual fui también alcanzado de Cristo Jesús.
Hermanos, yo mismo no hago cuenta de haberlo ya alcanzado, pero una cosa hago,
olvidando ciertamente lo que queda atrás y extendiéndome a lo que está delante,
prosigo al blanco, al premio de la soberana vocación de Dios en Cristo Jesús.
Así que todos los que somos perfectos, esto mismo sintamos, y si otra cosa sentís, esto también os revelará Dios.
Pero en aquello a que hemos llegado, vamos por la misma regla, sintamos una misma cosa.
Hermanos, sed imitadores de mí, y mirad los que hacían duvieren como nos tenéis, por ejemplo,
porque muchos andan de los cuales os dije muchas veces, y aún ahora lo digo llorando, que son enemigos de la cruz de Cristo,
cuyo fin será perdición, cuyo Dios es el vientre, y su gloria es en confusión, que sigue en lo terreno.
Mas nuestra vivienda es en los cielos, de donde también esperamos al Salvador, al Señor Jesucristo,
el cual transformará el cuerpo de nuestra bajeza para ser semejante al cuerpo de su gloria,
por la operación con la cual puede también sujetar así todas las cosas.
Filipenses capítulo 4.
Carta del Apóstol Pablo a los Filipenses.
Saludad a todos los santos en Cristo Jesús. Los hermanos que están conmigo os saludan. Todos los santos os saludan. Y mayormente, los que son de la casa de César. La gracia de nuestro Señor Jesucristo sea con todos vosotros. Amén.